Nesse curso, aprendemos como realizar a autenticação no Github em seu computador pessoal através de uma chave SSH. Entretanto, essa não é a única forma de se autenticar no Github.

Caso você tente conectar seu repositório local com o repositório remoto através da conexão HTTP, será pedido uma senha no momento de realizar o seu login. Porém, desde 2021, por motivos de segurança, o Github não aceita mais que essa autenticação seja feita por meio de sua senha.

Caso você tente usar sua senha, acontecerá um erro como o mostrado a seguir:

Logon failed, use ctrl+c to cancel basic credential prompt.
remote: Support for password authentication was removed on August 13, 2021. Please use a personal access token instead.
remote: Please see https://github.blog/2020-12-15-token-authentication-requirements-for-git-operations/ for more information.
fatal: unable to access ‘<repositório Git>’: The request URL returned error: 403

Assim, a outra opção de autenticação para usar o Github em seu terminal é através de um token para o git.

O artigo Nova exigência do Git de autenticação por token, o que é e o que devo fazer? te ensinará a realizar as configurações necessárias para criar e utilizar esse token.
https://www.alura.com.br/artigos/nova-exigencia-do-git-de-autenticacao-por-token-o-que-e-o-que-devo-fazer
